# helput

## サイト概要
未経験からエンジニアが入社後、業務中や業務外に学んだことを投稿することでアウトプットすることができるサイトです。
投稿した内容は他の社員も閲覧することができ、どのようなことを学んでいるかを把握でき、内容に対してアドバイスを送ることができます。
また、予定表機能により、他の社員の状況を把握できるので、相手の状況を把握できないテレワークでも把握がしやすくなり、コミュニケーションの改善がはかれます。

### サイトテーマ
テレワークの普及で社内の人とのコミュニケーションが難しくなり、新卒や未経験で入社した方の教育が難しくなっている。そんな中でも、学習したことをアウトプットすることで学習の視える化と、予定表でメンバーの状況の視える化を行うことで、コミュニケーションの難しさを解決する。

### テーマを選んだ理由
今後、テレワークが進んででいる世の中で新卒者や未経験の学習やテレワークでの学習やコミュニケーションを少しでも解消できればと思ったからです。
私自信も現職で、2020年1月より部署異動により仕事内容が変わった直後にコロナウイルスの影響によりテレワークに移行しました。
仕事内容が変わったことでわからないことを質問したかったのですが、相手の状況がわからないので質問しづらいということが多々ありました。
相手の状況がわかりにくい状況でも、相手の状況が把握できるアプリがあれば質問のしづらさもなくなりストレスを軽減できるのではと考えています。
また、学習内容を投稿することで、先輩社員や上司も日々の活動を把握できるので、コミュニケーションの質の向上に繋がります。
以上の理由からこのテーマを選びました。

### ターゲットユーザ
テレワークを導入している企業に入社した新卒・未経験からエンジニアに転職した方

### 主な利用シーン
学習した内容を投稿されたアウトプットするとき
先輩社員や上司に質問するときなどに相手の状況を確認するとき
投稿された内容にコメントでアドバイスを送るとき（新人が何を学習しどのように理解しているか把握できる）

## 設計書
- ER図
https://app.diagrams.net/?libs=general;uml#G1ccc9o4YCGGpodeLJ0kRfMrnieWdR5Smc

- アプリケーション詳細設計
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ZD7UB51m5fq5Jrn30ebeNIcTfASW1mRP/edit#gid=2098750931

- テーブル設計書
https://docs.google.com/spreadsheets/d/10BG4UqU_opLcrmMyc7PfC89Oy_ieU601/edit#gid=1172106777

- チャレンジ要素一覧
  https://docs.google.com/spreadsheets/d/1pylIdviGSqzM538Gv9xADfIa4APYNzMVX6AXnk2t6Yo/edit#gid=698279022

### 機能一覧
- 投稿機能
  学習したことをアウトプットするための記事を投稿できます。
  テキストエディタにはwysiwygエディタを使用しています。画像の挿入や文字の強調などを行うことで自分や相手にとって見やすく、効果的なアウトプットが可能です。

- コメント機能
  投稿に対してコメントを残すことができる機能です。投稿の内容に対して質問や、間違っているとこの指摘などを行うことで投稿者の学習に貢献できます。
  また、コメントに対してのリプライを送ることもできますので、コメント内でコミュニケーションが図れます。

- いいね機能
  良いと思った投稿に対していいねボタンを押すことで相手に気持ちを伝えることができます。いいねボタンはjavascriptを使用して非同期で実装しています。

- ユーザーフォロー機能
  他のユーザーをフォローすることができます。
  フォローすることでタイムラインで投稿を素早く見ることや、相互フォローでチャット機能を利用できるようになります。

- タイムライン機能
  自分の投稿とフォローしているユーザーの投稿をタイムラインで閲覧することができます。

- チャット機能
  フォローしているユーザー同士がチャットを行うことができます。わからないことをチャットで質問することができるのでリモートワークでも気軽に質問することができます。
  メッセージの送信に関して、Ajaxを使用し、非同期通信にて行えるようになっています。

- 予定表機能
  javascriptのプラグイン「fullcalendar」を使用して予定表機能を実装しています。
  予定を追加ページから予定を入力することで、カレンダーに予定を反映することができます。
  自分の予定表だけでなく他ユーザーの予定表も確認することができますので、リモートワークで相手の状況を確認するのに貢献できます。

- お問い合わせ
　ユーザーからの要望やバグ報告をできることを想定して、action_mailerを使用してお問い合わせ機能を実装しました。
  お問い合わせ内容は登録したgmailで受信できるようにいており、gmailから確認することができます。


## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- 仮想環境：Vagrant,VirtualBox

## 使用素材
・ぱくたそ
https://www.pakutaso.com/